# 学历到底重不重要？

学历很重要，本科比专科好，研究生比本科好。

你要说：清华北大本科比一般院校研究生要好；我不打算说服你，因为我觉得你说得对。

如果你正在上高中，希望你努努力，尽量考个好大学。

- 问：打算从事编程，需要什么要求？


​       答：你有大学学历吗？

- 问：没有读过大学，学不会编程？

  答：我正在写的编程入门。只需要初中学历即可。准确的说：基本的算术能力以及能默写26 个字母以及会使用[翻译软件](http://fanyi.youdao.com/)。不过据说现在小学都在上英语课了。再准确的说：其实这门课是没有学历要求的，任何人都可以免费学习。对于正真想学的人来说，学历从来就不是问题。

- 为什么初中学历，就可以学会的技能，为什么要求大学学历？

  大学学历是招聘的要求，不是学习编程的要求。

  你开公司招人的要求可以写：学历不限或者初中学历即可。

- 没有大学学历，就无法从事编程吗？

  不是不可以，而是会比较难。

  如果，你能证明你能完全胜任工作，学历又有什么关系呢？

  创造价值的是你的技能，又不是你的学历。

  说一个个人游戏经历，看不懂的忽略就好：

  简单来说就是：在比较差的装备情况下，为了可以入团打BOSS。承若团长我一定行，不行你就踢掉我。

  结果，通过娴熟的手法，做到了在这个装备下，一般人做不到的事情，完美兑现承诺。

  

  我个人特别喜欢玩魔兽世界，玩奶骑水平一流。70年代单奶ZAM无压力，SWG团第一轻轻松松。T倒了，G团长都不用看死亡数据，直接就说T不会走位。然后，别人一发数据，果然如此。（这个团长我经常跟很熟悉）

  后来80年代刚刚。刚刚开始大家都在打 TOC 的ROLL团。但是，当时我身上装备有点low。80年代开始流行进团报GS。我的GS大概就是个冠军普通本都没完全毕业。

  结果，我就一句话进团了：不刷第一，不ROLL装备。

  结果，我轻松就刷到第一了，惊呆了团长。

  因为，我知道我可以做到。平常工会团我都碾压第二名，G团长期第一的水平，ROLL团刷第一不是很简单么？

  后来还有一次。同学的DK去ICC消费，我看了一下他的装备，我觉得努力一下做个打工的也没问题。

  ICC老四打之前，我说：团长，老板打出的DPS合格了，可以分G吗？团长说：可以，又一次装B成功。

  所以，后来你懂的

  ​		

- 问：专科学历，打算从事编程，有什么建议吗？


​       答：好好学习技术，见[毕业如何找工作](02毕业如何找工作.md)；这些要求达到了吗？

- 问：专科学历，要不要先考个本科，从事互联网编程？

​       答：没有必要。

- 问：我想提升一下学历，考本科（研究生），有什么建议吗？

  答：你先问问你自己为什么要提升学历?是因为你要从事的行业，有这个门槛吗？否则不建议。

为什么不建议？

你知道什么叫做智力过剩吗？也就是说，只要你大学毕业。社会上99%的工作你都可以通过一定的学习胜任——包括编程。只要，你肯下功夫去学，肯努力去做。只是，相对本科生来说，专科生学得比较慢。但是，给你一年时间入个门不难吧？但是，编程是不需要一年的。而且一年时间的学习足够做到让企业愿意要你；哪怕你是零基础起步。

个人经历：我三本院校，当初学习嵌套for循环，死活理解不了。但是我愿意下功夫啊，课余看视频，边看边敲。但是，有个问题，看着看着就会犯困。怎么办呢？想到一个办法，你吃东西的时候不会睡觉吧。于是，就买了一堆零食，边看边吃边敲。后来呢？多线程异步我都能很好的理解，还能教其他同学，给他们改bug。       

不要把自己技术不行的原因，推卸到是自己学历不行。你技术不行，学历再高有用？公司又不是请你过去挂靠你的学历。

大部分问这种问题的人，基本情况：学校不怎么好，家庭普通。希望改善一下学历，只要学历好一点，好工作就自然来了。

希望你慎重考虑：别浪费时间又浪费你爹妈的钱（有钱的基本不会问这种问题，没钱的也知道家里供不起，早点出来工作承担自己的责任）

如果，你家里没钱你还有这样的想法。我希望你更慎重的考虑一下——赚钱不易。

 





