# 为什么要学理财？

赚到钱只是理财的结果，并不一定是理财的目的——当然，结果还可能是亏钱以及欠债（笑）。

每个人理财的目的可能都不一样；也不排除有的人理财的目的就是——搞钱。

我想谈的是：理财除了能够让你赚（kui）钱 (qian) 以外还能够带来什么。

1、让你可以很快判断一些利率是高还是低（写于2021年，国外的银行利率现在有的已经是0、甚至负数了）

​      5%的收益是基本无风险的 

​      10%的收益是指数基金的长期收益

​      20%的收益是巴菲特（股神）的长期收益

​      结论：

​      分期付款（提前消费）其实很贵——不要提前消费；

​      房贷其实是国家送你的福利——不要提前还款，首付越低越好；

​      带你暴富的基本上都是骗子——难道比巴菲特还厉害？

2、让你更有耐心

​      如果你希望你的财富翻一倍，那么根据指数基金的长期收益（10%），差不多你需要7年左右。

​      但是大部分人别说7年，可能7个月都不一定等得起。

​      正确的理财观念可以让你慢慢变得有耐心。

​      贝佐斯问巴菲特：“你的投资体系这么简单，为什么别人不做和你一样的事情？”

​      巴菲特回答：“因为没有人愿意慢慢变富。“

​      我信老巴——所以我现在是走在变富的康庄大道上了？好激动，好想跑得快一点。

​      另外再说一点：耐心是一种很重要的品质。相关研究可以搜索：棉花糖实验。

​      其实就是现在经常说的：延迟满足

 3、让你理性的提升生活品质

​       使用收益去买你想要的东西，还不用担心你的资金会变少。 

​       但是也要注意节制；不过，这个基本不用担心。

​       当你开始仅仅使用收益去满足自己的物质的时候，基本就会下意识变得节制。        

 4、让你能够分辨什么是消耗品（可能负债）、什么是增值资产（可以增值）

​       你就会理解房子是增值资产、车子是负债的消耗品；

​       很多东西你下意识的就会转化为潜在收益，同时也更理性的消费。

​       当然，不是不建议买车；而是让你知道，是不是必须买车。   

​       车子是一笔比较大的开销，同时车子对于你来说可能反而是负担。

5、 让你不仅仅心自由，身体也可以自由

​       同事的一句话我很认同：真正的自由在自己心里，不在银行账户里。

​       对于本人来说：如果银行账户充足一点，心会更自由——敢于尝试各种工作，找到自己的热爱，即使找不到也没关系，丰富的体验也是很美好的。

6、让你可以把财富，更重要的是理财的观念传承到下一代

## Q&A        

Q：能不能就按照你的策略进行理财？

A：首先我并不觉得，你会相信我。另外，即使你现在相信我，在市场大跌的时候，你就不见得会相信我，说不定还要骂我（笑）。
      就像之前我说：我自己都要不断得提醒自己。

Q：巴菲特是价值投资，你觉得你也是吗？

A：我认可价值投资，暂时还做不到——分析公司的能力还不足。建议看看巴菲特的这个经典演讲：https://xueqiu.com/7952175174/126425279 

​      我的风格是：低风险高收益——通过复利和时间，把低风险的收益，变成了高收益。

​      投资经验4年左右，虽然年收益超过了20%。只是因为时间不够长，另外最近2年股市涨得好而已——纯属于运气+理财得早。

Q：最近跌跌不休适合入场吗？

A：很适合入场，再次强调不要ALL IN。由于我也不知道什么时候是个头，你就花个几百块试试手。

​      这种大跌的机会不多，唯有实战才能找到感觉；要是大涨入场，反而会让你盲目自信。         

Q：能够晒一下你的收益吗？

A：