# 方圆十里最稳的基金购买策略及其原因分析

## 其实我的策略很简单

### 一、50%左右的指数基金

​        50%左右的   300   （增强型）

​        30%左右的   500   （普通型）

​        20%左右的   100   （增强型） 

### 二、50%左右的主动基金

​        50%左右的消费行业 

​        20%左右的美股基金

​        30%左右保持长期收益20%左右的基金 （基本都在8年以上）

### 策略如下：

1、指数基金和主动基金各一半。

2、如果，市场趋势是涨，那么主动基金最高60%，指数基金最低40%；趋势是跌的话那就比例反之。

3、每2周定投一次，每次是工资的10%左右；也就是一个月20%的工资投入。

4、遇到当天大盘跌1%以上，手动补指数基金，补整到千位。

​      例如，沪深300总金额是：32300，那我就加700，结果就是33000。（个人习惯，没有任何理论依据）

5、遇到当天大盘跌2%以上，手动补一次指数基金定投额度。（工资的10%左右）

6、遇到当天大跌，而且情况不明朗（市场信心不足），隔天加仓——补整指数。

7、每年年底看情况卖一部分（总额的20%—30%），这个完全靠个人多年经验——所以一定要实战，找那种感觉。

​      给你一个参考 ：

​      巴菲特的年化收益大概是20%。

​      指数基金不是很容易到达这个数，主动基金相对来说比较容易达到。

​       如果市场过热就卖一部分，例如2020年这种，很明显的过热。

### 再次强调不要做什么：

1、不要用杠杠——也就是不要借钱、一定不要借钱，再大的诱惑都要控制住；

2、不要ALL IN——也就是坚持定投，不要一次放上你的家当，哪怕很低的点；

3、不要追周期——也就是不要跟风，即使现在周期轮到某个行业了。非要试试也可以，但是不要重仓（10%以内）；

4、不要相信我——哈哈，即使我不这么说，你也不会相信我的；因为，我自己的定的策略，我自己都要不断提醒自己（自己都信不过自己）——人性啊！！！！

### Q&A:

Q：为什么说 “你无法留住超出你认知的钱，即使赚到了总会有某种方式失去 ” ?

A：你以为是你自己能力赚到的。对于市场来说，你没有敬畏之心的话；除非你离开市场，否则根据概率来算，你总有输的一次。

​      而且由于人类的蜜汁自信，你是不会“认输”的；你总以为你还可以赢，于是悄悄进入了“赌徒”心理——一旦形成“赌徒”心理，亏回去的概率极大。

​      这也是为什么千叮万嘱——不要加杠杆的原因。加杠杆的人一定是很自信的，但是，你输得起吗？

​      简单来说：你不可能长期靠运气赢；但是，可以靠长期的市场经济活力赢——长期投资指数基金。 

​      例子：盲盒为什么这么火？还不是因为人性。

​      今年我就抽了类似盲盒的东西——700多块；因为去年我赚了5000。不过，对于“市场先生”我还是带有敬畏的——不敢赌 。



Q：为什么大跌的时候不敢买，大涨的时候不敢卖？ 

A：大跌不敢买——怕买在半山腰，每天跌心里不好受        

​      大涨不敢卖——怕卖在半山腰，每天少赚心里憋屈



Q：为什么你的策略偏向消费？

A：因为消费抗跌。经济再怎么不好，消费行业还是稳——该买的电器还是买，过节该喝酒的还是会喝，柴米油盐酱醋茶不能不买吧？

​      那怎么解释最近消费大跌？

​      短期来说，他们涨得有点多，需要时间去消化，但是时间是多久，谁也不知道；长期来说，消费总会涨起来的。



Q：为什么策略里面每次跌，加仓的都是指数基金？

A：唯一能确定的就是：只要国家的经济向好，长期来说指数基金就不会跌。



Q：为什么巴菲特推荐指数基金，你还是会配置主动基金？

A：因为，贪婪——在理性范围内的贪婪。

​           

Q：那为什么要理财呢？

A：问得好，下篇就谈这个问题。   

最后再次推荐App：有知有行，里面的理财课真的很好；市面上的理财课，根本不需要买。