# 我的理财理念是如何形成的

时间：1999年左右，小学

​           学会储蓄——受父亲的影响，小时候很崇拜父亲。大家都说父亲是一个很节省的人，舍不得花钱。

时间：2005年左右，初中

​           受到某好友的影响开始看课外书。我还记得对方找我借书看：你有郭敬明的书吗？ 啊？郭敬明是谁？

时间：2008年左右，高中

​           学会网购，在99读书人网站，给全班代购书籍，赚点零头——19.9一本，我收20块。不知道怎么就买了《滚雪球》——巴菲特的官方传记，开始了解到这个以后会一直影响我的理财观念的人。

时间：2009年左右，刚入大学

​           每个月先存钱，再消费。同时，每个月提高一点存款，直到不能再提高为止。

时间：2015年左右，毕业2年

​           这一年股市很疯狂，路边各种小摊代开证券账户。我也顺便开了一个，但是没有买。巴菲特说：当大家都在谈论股市的时候，就要准备离场。

​          之后股市跌了一半。

时间：2016年左右，毕业3年

​           人生第一次买股票。巴菲特说，买股票要从生活入手。买了：中信银行、招商银行、永辉超市（无意看到比尔盖茨也买了，出差去重庆正好看到这家超市）

时间：买完股票后

​          开始正式学习理财的知识了 —— 老巴说：不懂的不要买。

​          专栏：得到里面的理财专栏基本都买、还有一个喜马拉雅的陈志武的课程。

​          公众号：连岳、越女、老钱谈钱      

​          书籍： 彻底改变我理财观念的一本书——投资中最简单的事（低风险，才有高收益）其他书就不推荐了。只要你去看这些公众号和专栏，里面推荐的书我基本都看过，都获益匪浅。同时里面的很多观点看起来都是矛盾的。你要理解他的立场就能明白。但是，一般他又不会告诉你他的立场。

时间：2017年左右，毕业4年

​           开始用支付宝购买基金。第一次买了9只左右，每一支100块——持有时间半年左右，基本全部卖掉；债券、指数、主动、纳斯达克、QD，等等啥都有。

​           期间也一直在学习理财知识，真的是每天都在学，专栏有些就是每天更新。开始慢慢形成自己的理财观念了。

​           发现一个现象所有的大佬都会提到：万科、茅台、格力 。另外，要买龙头股票，要分散投资。老巴特别喜欢消费类股票。

​           1、买入指数基金   （中比例）

​           2、买入白酒指数   （高比例）

​           3、买入房产指数   （低比例）

​           4、买入消费指数    （中比例） 

​           5、卖掉中信银行（App太难用了，停用了中信信用卡），加仓招商银行

​           6、新入：京东方、海康威视

时间：2018年左右，毕业5年

​           明白：交易不要太频繁，最好买一套房子，波动太大的不碰，投资基金最重要的是会卖，不要随便投科技，消费领域适合长期投资。

​           这一年行情也不怎么好，股票基本也都是跌的。不过我也没怎么操作，偶尔加加仓。

​           这一年收益亏了接近2W，但是累积收益为0，不赚不亏——全靠2017年的白酒和消费支撑

时间：2019年左右，毕业6年

​           开始知道孟岩大佬的理财观念。加强了我对：低风险高收益的理解，知道指数是低风险很好的投资。

​           1、保持指数基金    （中比例）

​           2、卖出白酒指数    （单一行业，风险过高）

​           3、保持消费基金    （高比例）

​           4、买入医疗基金    （低比例，对医疗信心一般）   

​           5、卖出房产指数    （信心不足）

​           这一年基金累积收益5W左右，投入大概15W左右。

时间：2020年左右，毕业7年

​            彻底明白巴菲特的10年赌约意味着什么——开始形成自己的基金定投策略（之前写过），点击左下角阅读原文。

​            1、卖掉所有股票，只剩下招商银行   （所有股票都是盈利的，招商盈利150%）

​            2、新入TCL                   （入职TC了，给自己打工）                   

​            3、新入中国平安           （这一年除了理财的广告，就是保险的广告最多）

​            4、购入人生第一套房    （首付60W——所以，靠自己工作完全是可以买得起房的。）

​            5、开始知道如何选购主动基金  

​            这一年基金累积收益8W左右，投入大概20W左右。

时间：2021年左右，毕业8年

​           要买那种跌起来，也能够让你睡得着觉的资产——牛年开盘至今我都睡得比较好。 

​         

​           最后：

​          毕业8年，相比第一份工资，现在差不多翻了八倍左右（起点比较低）。理财能够八年八倍，几乎是不可能的。现在大部分的资产还是靠工资收入获得的。理财只是为了提高自身的赚钱效率，能够加快实现自己梦想的步伐，慢慢来才会比较快。

​         理财一定是要去学习，不能仅仅实践；很多理念也需要不断的重复（看不同大佬的书），结合实践你才能够明白。我每年大概花在专栏和书籍上面的钱是3000左右。有的时候报个网课可能会就会多一点，哪怕就一个学到一个有用的观点也值得。中国的书也都特别便宜，经常遇到满100减50。一年买个200块的书，估计都不一定看得完。不过没关系，我一般都是：买了就算是看了。有的时候没事，拿起来翻一下，能学到一点东西就赚大了。







​         