# 为什么低风险高收益是普通人最好的投资方式

### 假如，你想靠理财年入6W，差不多就是月入6K（便于计算以下存款均不考虑复利的情况）

#### 一、

无风险理财收益 5%  ， 需要本金120W；

​                                      一年存10W，你需要存12年；

​                                      一年存5W，你需要存24年；

​            

#### 二、

低风险理财收益10%，  需要本金60W ；

​                                       一年存10W，你需要存 6年；

​                                       一年存5W，你需要存 12年； 



#### 三、

高风险理财收益，不在我的理财理念之内，主要是超出了我的能力范围。

通过我自己的策略，10%的收益已经完全足够实现我的人生梦想了，所以我没有必要再去冒那么高的风险。

建议大家再次去看巴菲特的经典演讲（点击左下角阅读原文），在里面我学到了很多简单而又有受用一生的道理。



#### 收益   =   收益率  X   时间  X  本金

低风险高收益的理念是：使用低风险的收益率，拉长时间，把一定金额的本金，积累得越来越多。

收益率：暂且把收益率定在10%;

   时间：一般23岁左右开始工作，定在35岁左右存到足够的本金，差不多就是有12年左右的时间来存钱；

   本金：收益率和时间大部分人都是差不多的。然而，不同的人能存到60W本金的速度就完全不同了。

​              指定本金60W：  一年存10W，需要存 6年；一年存5W，需要存 12年。

​                                         收入的提高不仅仅在于提升生活质量，还可以节省大量的时间（以上计算节约6年）——一寸光阴一寸金，寸金是可买寸光阴的。

​              指定时间12年：  一年存10W，可以存到120W；一年存5W，可以存到60W。 

​                                          有的人可以在28岁买第一套房，有的人可能需要在35岁才可以买第一套房。

## Q&A

Q：为什么把理财收入定为年入6W（月入6K） ？

A：是一个不高也不低，特别适合作为参考的数字。你也可以根据自己的实际情况，换另外一个计算一下。

Q：这些计算很简单，大部分人都可以算得出来，你为什么要写出来？

A：因为大部分人都没有计算过，计算过就会发现低风险的理财收益还是很客观。对本人来说，第一次算出结果来惊到我了。

Q：为什么你把存到足额本金的时间定在35岁左右？

A：差不多这个时候人存钱的效率开始降低——因为开支会变大，同时工资可能也达到人生的顶峰，部分职业甚至开始降低。

Q：收益10%是低风险有什么根据吗？

A：中国经济增长差不多是6%左右，所以10%也不算太高吧。巴菲特的赌约很有说服力，另外我国的经济增长还高于美国呢。

Q：60W和120W有什么特殊含义吗？

A：60W差不多可以在大部分二线（新一线）城市作为首付，甚至可以买到毕竟好的地段。

​     120W意味着，付完首付后。身下的60W理财差不多可以覆盖大部分房贷，所以买房子不一定会为房奴。

​     房奴——这个观点曾经吓到过年轻的我，觉得买房的人是不是傻。结果，房租每年都涨，房贷则每年在降（钱在贬值，不涨即为降）。

Q：问题是我一年存不下5W怎么办？甚至我的工资一个月都没有5K块。

A：如果确实难以提升收入的。那么就把时间拉长吧，拉长到60年，把下一代考虑进来。这不是开玩笑，好的思想不仅仅受用一生，还应该传承下去——泽被后世。

## 最后：

理财的基础在于观念，重点在于你的本金。

基础没有打牢，就会亏掉本金——所以不懂不碰，不学习理财就买银行定期。

基础已经打牢，然而本金过少——所以要多储蓄，要多多投资自己提高收入。

对于不同年龄阶段的人来说，理财的方式和投资自己的方式都会不同。

本人的理财方式（基金的配比）后续也会慢慢发生变化，但是唯一不变的就是——低风险才有高收益。

至于如何投资自己？

这个对于不同的人我会有不同的建议。不过，我的能力也有限，对于有的人我可能给不出建议。

我自己的能力差不多就可以做到年存10W左右。

